Balabolka (application console), version 1.06
Copyright (c) 2013 Ilya Morozov
All Rights Reserved

WWW: http://www.cross-plus-a.com/fr/bconsole.htm
E-mail: crossa@hotbox.ru

Licence : Freeware
Système d'exploitation : Microsoft Windows XP/Vista/7/8
Speech API : 4.0/5.0
Microsoft Speech Platform



*** Ligne de commande ***

balabolka_console.exe [options ...]


*** Paramètres de ligne de commande ***

-l
   Affiche la liste des voix disponibles.

-g
   Affiche la liste des périphériques de sortie audio disponibles.

-f <nom_de_fichier>
   Spécifie le nom du fichier texte d'entrée.

-w <nom_de_fichier>
   Spécifie le nom du fichier de sortie au format WAV. Si l'option est spécifiée, un fichier audio sera créé. Dans le cas contraire, le texte sera lu à haute voix.

-n <nom_de_voix>
   Spécifie le nom de la voix (la partie du nom est suffisant). Si l'option n'est pas spécifiée, la voix par défaut de Windows est utilisée.

-m
   Affiche les paramètres de la voix.

-b <nombre_intégral>
   Spécifie le périphérique audio par son index. L'index de l'appareil audio utilisé par défaut est 0.

-c
   Utilise le texte du presse-papiers.

-t <ligne_de_texte>
   Utilise le texte de la ligne de commande.

-i
   Utilise le texte de flux d'entrée standard (STDIN).

-o
   Enregistre les données audio dans le flux de sortie standard (STDOUT). Pour les voix SAPI 5 et Microsoft Speech Platform uniquement. Si l'option est spécifiée, l'option [-w] est ignorée.

-s <nombre_intégral>
   SAPI 4 : spécifie le débit de la parole compris entre 0 et 100 (pas de valeur par défaut).
   SAPI 5 et Microsoft Speech Platform : spécifie le débit de la parole compris entre -10 et 10 (la valeur par défaut est 0).

-p <nombre_intégral>
   SAPI 4 : spécifie le timbre de la voix compris entre 0 et 100 (pas de valeur par défaut).
   SAPI 5 et Microsoft Speech Platform : spécifie le timbre de la voix compris entre -10 et 10 (la valeur par défaut est 0).

-v <nombre_intégral>
   SAPI 4 : l’option n’est pas utilisée.
   SAPI 5 et Microsoft Speech Platform : spécifie le volume compris entre 0 et 100 (la valeur par défaut est 100).

-e <nombre_intégral>
   Spécifie la longueur des pauses entre les phrases (en millisecondes). La valeur par défaut est 0.

-a <nombre_intégral>
   Spécifie la longueur des pauses entre les paragraphes (en millisecondes). La valeur par défaut est 0.

-d <nom_de_fichier>
   Utilise un dictionnaire pour la correction de la prononciation (fichier *. REX ou *.DIC). La ligne de commande peut contenir quelques options [-d].

-k
   Désactive les autres copies de l'application console dans la mémoire de l'ordinateur.

-q
   Met l'application dans une file d'attente. L'application console va attendre que les autres copies du programme terminent leur opération.

-lrc
   Crée un fichier LRC, si l'option [-w] ou [-o] est spécifiée (pour les voix SAPI 5 et Microsoft Speech Platform).

-? ou -h
   Affiche la liste des options de ligne de commande.

--lrc-length <nombre_intégral>
   Spécifie la longueur maximale des lignes de texte pour le fichier LRC (en caractères).

--lrc-filename <nom_de_fichier>
   Spécifie le nom du fichier LRC. L'option peut être utile lorsque l'option [-o] est spécifiée en ligne de commande.

--lrc-encoding <encodage>
   Spécifie l'encodage pour le fichier LRC ("ansi", "utf8" ou "unicode"). La valeur par défaut est "ansi".

--lrc-offset <nombre_intégral>
   Spécifie le décalage temporel pour le fichier LRC (en millisecondes).

--lrc-artist <texte>
   Spécifie une balise ID pour le fichier LRC : artiste.

--lrc-album <texte>
   Spécifie une balise ID pour le fichier LRC : album.

--lrc-title <texte>
   Spécifie une balise ID pour le fichier LRC : titre.

--lrc-author <texte>
   Spécifie une balise ID pour le fichier LRC : auteur.

--lrc-creator <texte>
   Spécifie une balise ID pour le fichier LRC : créateur du fichier LRC.

--raw
   Sortie des données audio comme fichiers PCM brut ; les données audio sont sans l'en-tête WAV (pour les voix SAPI 5 et Microsoft Speech Platform). L'option est utilisée avec l'option [-o].

--ignorelength
   Omet la longueur des données audio dans l'en-tête WAV (pour SAPI 5 et Microsoft Speech Platform). L'option est utilisée avec l'option [-o].


*** Exemples ***

balabolka_console.exe -l

balabolka_console.exe -n "Microsoft Anna" -m

balabolka_console.exe -f "d:\Text\book.txt" -w "d:\Sound\book.wav" -n "Emma"

balabolka_console.exe -n "Callie" -c -d "d:\rex\rules.rex" -d "d:\dic\rules.dic"

balabolka_console.exe -n "Mathieu" -t "Le texte sera lu lentement." -s -5 -v 70

balabolka_console.exe -k

balabolka_console.exe -f "d:\Text\book.txt" -w "d:\Sound\book.wav" -lrc --lrc-length 80 --lrc-title "The Lord of the Rings"


Un exemple de l'utilisation de l'application avec l'utilitaire LAME.EXE :

balabolka_console.exe -f d:\book.txt -n Julie -o --raw | lame.exe -r -s 22.05 -m m -h - d:\book.mp3


Un exemple de l'utilisation de l'application avec l'utilitaire OGGENC2.EXE :

balabolka_console.exe -f d:\book.txt -n Julie -o --ignorelength | oggenc2.exe --ignorelength - -o d:\book.ogg


Un exemple de l'utilisation de l'application avec l'utilitaire WMAENCODE.EXE :

balabolka_console.exe -f d:\book.txt -n Julie -o --ignorelength | wmaencode.exe - d:\book.wma --ignorelength


*** Fichier de configuration ***

Les options de ligne de commande peuvent être enregistrées en tant que fichier de configuration « balabolka_console.cfg » dans le même dossier que l'application console.

Exemple de fichier de configuration :
===============
-f d:\Text\book.txt
-w d:\Sound\book.wav
-n Microsoft Anna
-s 2
-p -1
-v 95
-e 300
-d d:\rex\rules.rex
-d d:\dic\rules.dic
-lrc
--lrc-length 75
--lrc-encoding utf8
--lrc-offset 300
===============

Le programme peut combiner les options du fichier de configuration et celles de la ligne de commande.


*** Licence ***

Droits d'utilisation non commerciale de l’application :
- personnes physiques – sans restriction,
- personnes morales – avec les restrictions stipulées dans l'Accord de Licence du logiciel Balabolka.

L’utilisation commerciale du logiciel demande l'autorisation du détenteur du copyright.

###